Lietuviškai įgarsintos kortelės „Šnekančios kortelės“ jau pas mus! Kviečiame įsigyti Peržiūrėti
Krepšelis
Krepšelis tuščias.
  Prisijungimas
Krepšelis tuščias.
YES FOR SKILLS - tarkite TAIP kokybiškam vaikų ugdymui



Lavinamosios priemonės
Lietuviškai įgarsintos „Šnekančios kortelės“
Žaislai, žaidimai vaikams
Muzikos grotuvai vaikams
Namams ir šeimai
Pradžia/Naudinga informacija
Lankytinos vietos Kaune su vaikais ir įdomūs faktai apie šį miestą
Lankytinos vietos Kaune su vaikais ir įdomūs faktai apie šį miestą
Kiekvienas Lietuvos miestas, miestelis bei rajonas unikalus savo gamtos turtais, lankytinomis vietomis bei architektūra. Kelionių entuziastai pritars, kad vietų, kur keliauti ir ką aplankyti su vaikais Lietuvoje - tikrai gausu. Ir nors žinome, kad Lavinamosios knygos vaikams arba kalbančios kortelės yra nepakartojamai smagi kasdieninė veikla. Kartais yra metas prasiblaškyti ir už namų sienų. Šiandienos maršrutas - Kaunas, antras pagal dydį Lietuvos miestas šalies širdyje, tikrai turi kuo nustebinti. Nuo nepakartojamų gamtos objektų iki žadą atimančių architektūrinių statinių. Nieko nelaukime, ir leiskimės į kelionę po Kauną.

Lankytinos vietos Kaune
Kauno senamiestis - seniausioji Kauno miesto dalis, modernizmo pastatai įtraukti į Pasaulio Unesco paveldą.
Kauno centrinis paštas - pasižymi išskirtine tarpukario laikinosios sostinės architektūra, paskelbtas kultūros paminklu.
Kauno zoologijos sodas - seniausias Lietuvos zoologijos sodas, turintis didžiausią šalyje gyvūnų kolekciją. Laiko 2166 gyvūnų bei 232 rūšių.
Pažaislio vienuolynas - įspūdingas pastatų ansamblis Pažaislyje, Kauno marių šiaurės-vakariniame krante, viena iš katalikiškos piligrimystės vietų Kauno arkivyskupijoje.
Kauno pilis - viena seniausių Lietuvos mūrinių pilių, stovinti Kaune. Pirmą kartą rašytiniuose šaltiniuose paminėta 1361 m.
Žaliakalnio funikulierius - vienas iš dviejų Kauno keltuvų. Veikia nuo 1931 m., pirmasis Lietuvoje ir vienas seniausių veikiančių keltuvų Europoje
III Kauno fortas - Kauno tvirtovės dalis Seniavoje, prie buvusio tvirtovės kelio. Fortas pastatytas 1887–1888 m.

Ties šiomis lankytinomis vietomis neapsiribokite, nes Kaunas turi ir didingas apylinkių bažnyčias, įdomybėmis alsuojančius muziejus bei smagiems pasivaikčiojimams skirtus parkus:

Žymiausios bažnyčios:  
Švč. Mergelės Ėmimo į dangų (Vytauto Didžiojo) bažnyčia
Šv. apaštalų Petro ir Povilo arkikatedra bazilika
Šv. Jurgio Kankinio (pranciškonų) bažnyčia
Šv. Mikalojaus (benediktinių) bažnyčia
Šv. Gertrūdos bažnyčia
Šv. Pranciškaus Ksavero (Jėzuitų) bažnyčia
Kristaus prisikėlimo bazilika
Muziejai:
Vytauto Didžiojo karo muziejus
Velnių muziejus
IX forto muziejus
Lietuvos liaudies buities muziejus
T. Ivanausko zoologijos muziejus
Nacionalinis M. K. Čiurlionio dailės muziejus
Parkai:  
Ąžuolyno parkas
Kalniečių parkas
Dainavos parkas
Ramybės parkas
Nemuno salos parkas
Aplankę šiuos objektus, kviečiame pasižvalgyti ir po Kauno miesto vandens telkinius. Čia teka didžiausios upės Lietuvoje - Nemunas ir Neris. Tyvuliuoja Kauno marios, taip pat smagioms vandens pramogoms skirtas Lampėdžių karjeras.

TAI ĮDOMU..
Kad patirtumėte tikrą Kauno miesto dvasią, kviečiame susipažinti ir su įdomiausias šio miesto faktais:

Įdomūs faktai apie Kauną:
Kauno modernizmo architektūra įrašyta į UNESCO Pasaulio paveldo sąrašą.
1812 m. karo metu Prancūzijos imperatoriaus Napoleono armija per Nemuną kėlėsi būtent ties Kaunu. Tada Kaune apsistojo ir pats imperatorius.
1933 m. Kaunas boikotavo elektrą. Nepatenkinti didelėmis elektros kainomis, labai didelė dalis gyventojų dalyvavo elektros boikote. Būstai tyčia nejungdavo elektros, naudojosi žvakėmis, o tie, kurie įsijungdavo, buvo skatinami išjungti, o kartais sulaukdavo akmenų į langus.
Ar žinai, kad?
Pagrindinė miesto gatvė Laisvės alėja - ilgiausia pėsčiųjų gatvė Rytų Europoje. Jos ilgis - 1,6 km. Miesto simboliu laikomoje gatvėje tarpukariu klestėjo prekyba, kūrėsi restoranai, bankai, kultūros įstaigos.

PAGRINDINĖ INFORMACIJA APIE KAUNĄ
Vieta / apskritis: miestas vidurio Lietuvoje, antras pagal gyventojų skaičių ir plotą miestas Lietuvoje.
Miesto plotas: 157 km²
Gyventojai: ~ 320 000
Etnografinis regionas: Kaunas išskirtas kaip nepriklausantis etnografiniams regionams, nes šie didmiestis nepasižymi atskiriems etnografiniams regionams būdingomis ypatybėmis.
Herbas: raudoname skydo lauke sidabrinis stovintis tauras su auksiniu lotynišku kryžiumi tarp ragų.

ISTORIJA
Kada įkurtas? Gyvenvietė Neries ir Nemuno santakoje buvo įkurta vėliausiai X a. Manoma, kad Kaunas minimas 1030 m. arabų aprašymuose. 1140 m. arabų geografas al Idrisijus šiose vietose mini Qaynu arba Qanys gyvenvietę, kuri galėjo būti dabartinio Kauno vietoje.
Miesto pavadinimo kilmė: Šiuo metu vyrauja kalbininkų nuomonė, kad miesto pavadinimas kilęs iš asmenvardžio Kaunas. Kas buvo tas Kaunas – nežinia, bet manoma, kad veikiausiai tai galėjęs būti pilies valdovas.
Miesto legenda / istorija: Dabartinio Kauno vietoje, Neries ir Nemuno upių santakoje, gyventa nuo seniausių laikų, jau IV–V amžiuje. Gana ilgai Kauno atsiradimas sietas su legendiniu Lietuvos valstybės įkūrėjo Palemono sūnumi Kūnu, buvo nurodoma net tiksli miesto įsteigimo data – 1030 m. 1408 m. Vytautas Didysis miestui suteikė Magdeburgo teises. Miestas buvo prekybos kelių sankirtoje ir turėjo Kauno upių uostą, dėl to sparčiai plėtojosi prekyba ir amatai. Tarpukario metais Kaunas stipriai išsiplėtė ir tapo svarbiausiu Lietuvos mokslo, pramonės, kultūros ir švietimo centru, 1920–1939 m. buvo laikinoji Lietuvos sostinė.
Miesto šventės: Kauno miesto gimtadienis švenčiamas gegužės mėnesį.
Mieste vyksta tarptautiniai festivaliai “Kaunas Jazz”, “Operetė Kauno pilyje”.

Net neabejojame, kad Kaune esančios lankytinos vietos garantuos įspūdžius visai šeimai. O tam, kad įspūdžiai nepasimirštų patiems mažiausiems, puiki idėja - lavinamosios kortelės vaikams, taip pat magnetinės lentos ir magnetukai, šios lavinamosios priemonės ne tik suburs visą šeimą, bet ir leis įtvirtinti žinias, kelionėje pamatytus gamtos objektus ar gyvūnijos pasaulį.

Jeigu ši kelionės kryptis jums patiko ir norite sužinoti dar daugiau smagių ir įdomių kelionės vietų po Lietuvą, kviečiame skaityti daugiau:
Ką verta pamatyti Rokiškyje? Lankytinos vietos su vaikais ir įdomūs faktai apie šį miestą
Sužinokite - ką aplankyti Šakiuose su vaikais? Ir įdomiausi šio miesto faktai
Įdomybės Šilutės mieste: lankytinos vietos su vaikais ir dar negirdėti faktai
Lankytinos vietos Vilniuje su vaikais ir įdomiausi faktai apie šį miestą
Lankytinos vietos Vilniaus Rajone su vaikais ir įdomūs faktai apie šį miestą
 

Apie mus
 
Pirkimo taisyklės
 
Pristatymo sąlygos
 
Grąžinimo sąlygos
 
Privatumo politika
 
Naujienlaiškio prenumerata
 
Naudinga informacija
 
Kontaktai
 
Lankytinos vietos
 
Prekių atsiėmimas
 
Dovanų kuponai
 
Asiliepimai
© 2025 MB SKILSAS. Be MB SKILSAS sutikimo draudžiama kopijuoti ir platinti svetainėje esančią informaciją.
El. parduotuvių nuoma: verskis.lt
Į viršų